[Música]
a mí me encanta convertirme en un agente
007 y así como ser un detective e
investigar y hacer por el hacking que lo
que le llamamos deja entrar en las
ventas en los procesos en los embudos de
los competidores eso a mí me me nutre me
enseña lo que nunca quisiera hacer me da
nuevas ideas porque al final a mí me
encanta la competencia por dos razones
una me hace ser mejor y dos me saca
constantemente de mi zona de confort yo
no tengo que copiar a mi competidor yo
solamente tengo que tomar su éxito como
gasolina e inspiración para mí y sus
fracasos como lecciones que no las has
vivido pero que ya te dejan bastante de
aprendizaje lo que bueno vamos a hablar
de cómo podemos espiar a nuestros
competidores en internet y redes
sociales no vamos a empezar con el tema
de instagram que quizás bolsas ya saben
que es me representa luego dejar
facebook de lado por el tema de
publicidad pero a moody's está gran
porque de forma orgánica funciona muy
bien y de forma pagada funciona todavía
mejor entonces
tienes que analizar tu cuenta te haces
tu auditoría pero quieres auditar a
otras cuentas qué herramientas utilizar
y has perfecto puedes utilizarla de
triunfa granville ports que es la
herramienta gratuita que tenemos
nosotros es reports punto triunfar en
puntocom y cuando entres ahí pues te va
a salir directamente información no te
va a salir el ingreso de una persona te
va a salir el crecimiento de seguidores
de los últimos días
recuérdate que si es la primera vez que
lo pones a monitorizar es a partir de
ese momento eso pasa muchas herramientas
que no todas tienen como la información
de forma retroactiva por eso es
importante que tú todos los meses
analiza tus seguidores pero comience
desde ya es más títulos tiene estaqueado
este es el mejor momento vale entonces
con reports punto triunfa gran punto con
lo puedes hacer y te voy a dejar otra es
todavía tiene información que bastante
complementaria que se llama hype auditor
vale repente que los enlaces siempre
están en la descripción del episodio
vale pero en ésta cuando vemos el
reporte de una persona podemos ver
información que es como por ejemplo a
qué edad tiene la media de personas que
siguen a una cuenta de qué sexo son
habla en español que otros idiomas
de repente si hay gente mía y la mayoría
son no sé que hablan japonés después
estos seguidores son falsos y luego
también una gráfica bastante interesante
que también la tenemos nosotros triunfa
gram que es el tema de oye pues el
crecimiento no en las últimas cuatro
semanas qué porcentaje has crecido y el
tema de la cuenta por ejemplo tiene una
media de cuántos light de cuántos
comentarios y cuáles son los intereses
que tiene la gente que le sigue
televisión belleza tecnología etcétera
que puede ser bastante interesante
evidentemente tiene una versión freemium
eso significa que te dan información
gratis es decir tú quiere pagar por el
reporte no está de mal tener un reporte
actualizado de los competidores para que
lo tengas vale entonces dicho esto
pasamos a lo próximo
lo otro es fue uno de los acortadores de
enlace que significa que un enlace que
es súper largo tipo ima y un curso
práctico guión facebook your cosa es una
nariz yo uno pueda cortar y uno tiene
formas para cortarlo por ejemplo con mi
dominio entonces yo hago bilbao responde
con barra curso guión
efe vale o uno utiliza bit ly aunque
vital y es la más utilizada de ustedes
la verán en muchísimos anuncios en las
descripciones de instagram pero que
ustedes no saben qué
cada vez que tuve a un competidor
utilizando un building y copiarlo en el
navegador y al final del enlace por el
símbolo de más y vas a ver las
analíticas y vas a poder ver por día
cuando es clic tiene a ver si es verdad
que estaba convirtiendo y funcionando
nos da una recomendación para que quizás
tú no utilices berlín porque de tu
información sería pública para que lo
sepas cuál luego espiar los anuncios a
mí una cosa que me encanta vale y es
poder que me salgan los anuncios y
cuando empiezo a trabajar con un cliente
yo tengo una división en la agencia
donde nosotros sólo trabajamos con
celebridades son grandes personas no con
grandes marcas para poder decir mayor al
10 en su facturación no y nuestro
siempre buscamos cosas nadie de
marketing sino cosas complementarias y
bienestar mentalidad abundancia de
nutrición etcétera etcétera entonces yo
necesito estar en papelito saber que no
son los competidores entonces lo primero
que tú tienes que hacer y eso es real
quiero que te dediques una hora a buscar
en google o que empiezas por extracción
dieta dieta que tu dieta milagrosa o sea
todas las cosas y entras a todas las
webs
o sea tú ves cuando tú le das a google y
abres como 20 pestañas de golpes quiero
que las abras de golpe visites las web
porque hacemos esto porque si esas
empresas son inteligentes que los harán
y tienen instalado los códigos de
seguimiento y automáticamente ya va a
determinar la plataforma publicidad que
a ti te interesa este tema y te van a
salir anuncios relacionados entres
cuando turista the tourist eye in the
usa tu facebook cree me emociono y este
tipo de cosas vas a poder ver toda la
publicidad entonces yo de repente ven y
le digo a mi cliente mira tú has visto
este tipo no yo no lo conocía pero mira
sé lo mismo que yo en otro idioma y yo
sí y con otro descubriste y yo ya con
este truco así que es muy importante que
hagas eso y de vez en cuando siempre
vaya entrando a páginas de competidores
y de y de medios de comunicación y cosas
así para que realmente las plataforma
publicidad identifiquen que a ti te
interesa eso vale y ya que estamos
hablando de trucos de publicidad hay una
vez que tienes que hacer y es la
siguiente una vez que ya has hecho
estadistas million dollar web quiero que
también espí exactamente qué anuncios
tienen activos las páginas de fan en
facebook entonces cómo se hace eso muy
sencillo
visitas tanto el ordenador como
cualquier página de fans iba a ver como
un icono así como de info y cuando lo
haces clic puedes ver los anuncios en
directo y lo puedes pintar por países y
todo entonces vas a ver los que tienen
activo y tú lo ves y le puedes hacer
clic o sea y podés ver si estás en
vertical son una historia sabes o sea es
increíble donde puedes ver que fuera el
tienen activos todo el tiempo a mí me
encanta yo siempre me entró bien cuando
digo me encanta
estos competidores mis clientes o
competidoras propios mío no es de la web
ya te enseña un poco cómo es el tema de
conviértete en un detective para saber
qué está pasando o sea recuerda que no
se trata nunca de copiar ni mucho menos
de imitar que es un sinónimo también si
no se trata de inspirarte que es los
éxitos en gasolina y los fracasos pues
sean lecciones que aunque no lo hayas
vivido que te dejen mucho aprendizaje si
a ver estos son por todos no y cuídate
hacer seguimiento esto de todos los
competidores que incluso hay una
plantilla que yo tengo directamente
recursos para hacer un tracking de los
seguidores quizás ese crecimiento para
que te puedas comparar si te interesa
recuerde que mi objetivo siempre es que
tú compitas contigo mismo tú eres tu
mejor competidor
nos vemos en la próxima y no te olvides
de suscribirte al podcast y de
compartirlo con cualquier persona que
pueda estar interesada en este contenido
[Música]